去天津保税区买平行进口车靠谱吗？
路虎中国
关于平行进口车，我们总结了几个问题，相信看完你心中会有自己的答案。
一、什么是平行进口车？
平行贸易进口车，是指经专业渠道直接从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车。因为是除总经销商以外的其他进口商从产品原产地直接进口，其进口渠道与国内授权经销渠道相平行，所以称之为平行进口车。由于进口地不同，可分为“美规车”、“中东版车”等，以区别于传统渠道销售的“中规车”。
以路虎为例，在中国大陆地区的路虎4S店中销售的路虎揽胜，均是路虎通过在华注册的公司路虎中国统一进口到国内，进而分给各个经由路虎授权的经销商销售的。同时，这些车在出厂时已按照进口国（中国）当地的法律法规改装完毕，也就是我们说的中规车。
而平行进口的路虎，是其他进出口贸易公司从海外进口到中国，再经由非路虎授权的经销商销售的汽车。这些车的可能本身就是出口国的进口车，也可能是从原产地进口过来的车，根据不同的出口国，这些平行进口车会符合出口国当地的法律法规，所以也就有了所谓的“美规车”“欧规车”“中东版”等。


二、平行进口车有哪些不一样的地方？
前面说到了，平行进口车只会符合出口国当地的法律法规，这在一定程度上让平行进口车在中国会产生一些水土不服。
以车灯的法规来举例：
1、侧转向灯的有无：美规可有可无，中规/欧规强制。
2、后转向灯颜色：美规可以是红色也可以是黄色，中规/欧规必须是黄色。
3、转向灯闪烁节奏：美规允许轮流闪，中规/欧规规定全车所有转向信号灯必须齐亮齐灭。
4、转向灯闪烁变化：美规允许30-100-30-100式，中规/欧规规定必须是0-1-0-1式。
5、后雾灯：美规车可有可无，中规/欧规车强制要有。
6、角灯：美规车可有可无，中规/欧规车禁止配备（现在勉强允许配备，但规定时速超过40km/h时不能工作）。
7、前位灯/前驻车灯：美规允许黄色或白色，中规/欧规规定必须是白色。
具体还有很多详细的差异，在此不再赘述，想了解的朋友可以参阅美国的《联邦机动车辆安全标准》以及中国的《GB4785-2007》自行对比。
除了车灯，排放也有详细的要求，这是个坑点，我们一会儿详细说。


三、平行进口车有哪些“坑”？
平行进口车固然价格美丽，但是这是建立在一定风险之上的，在此我们罗列了一些平行进口的“坑”点，以供查阅。
1、 库存车
业内一直有一个说法，汽车不是开坏的，都是放坏的，这句话就是针对库存车说的。“长年停驶最伤车”， 电瓶在放电，各种油液在老化，轮胎等部件由于长期与地面固定接触，也势必造成失圆。对于买回家后的车，如果长时间不开，对车况的影响远超天天上路，这是有共识的。
我们来明确一下库存车的定义，“库存车”目前没有一个清晰法令界限，它一般是指库存时刻超越三个月还没有出售出去的汽车。在库存时间这项，相比4S店销售的汽车，平行进口车有先天性的劣势。
为什么说有先天劣势呢？这是一个很简单的问题，因为从车辆出厂运输到销售目的地，这中间最短可能需要几周，最长则需要两到三个月，而从销售目的地国再经由平行进口经销商进口到中国又需要至少两到三个月的运输时间。也就是说一辆平行进口车从出厂最后到中国消费者手中，这中间至少存在四个月时间运输时间成本，这还没有考虑车辆在出口国和中国自贸区停放的库存时间。而且这些平行进口车大部分时间是在海上度过的，期间得不到维护和保养，这与4S店的库存车有本质区别。
2、 车辆手续
平行进口车的手续可以说是最大的坑点，也是很多猫腻最多的地方。消费者购买平行进口车后需要如下手续才可以完成上牌，它们分别是：
货物进口证明书
进口机动车辆随车检验单
车辆一致性证书（或强制性产品认证车辆一致性证书）
购车发票
车辆购置税纳税申报表
车辆购置税征管系统专用进口车辆电子信息
轻型汽油车环保信息随车清单
以上手续缺一不可，很多商家利用消费者不懂而在交车时故意不提供齐全的手续，而当消费者在后续上牌过程中发现缺少手续时再管商家索要时，就会被恶意索要一笔不少的费用。
这还不是最坑的，有时候即便是手续齐全，消费者仍然不能顺利上牌，这是为什么呢？这就要从每张单据的作用说起了，我们挨个来说。
货物进口证明书
俗称关单，里面有车辆的车架号，发动机号，右上角有关单的单号，关单在后续购买车辆购置附加税以及上牌时都需要用到。单据上的其他信息就是车辆的到港时间，生产时间，以及货物名称等。
车辆到港报关缴税，最后车辆可以通过国家部门的放行，车辆就可以进入市场进行销售，关单在车辆放行后10天左右由报关地海关出具。
需要注意的是关单上的车辆信息需要与车辆本身一致，包括名称、规格型号、发动机号、车架号、颜色等，如果不一致在验车上牌的时候就会遇到麻烦。
进口机动车辆随车检验单
俗称商检单，商检在车辆入关时，由当地的海关进行检验签发的。商检上面显示了车辆的发出地，收货地，入境的信息，车辆的基本信息，简单来说是个快递单。负责进口车辆的公司就是收货人，海关是代替收货人验货的，证实车辆没有问题，符合进口之前上报的信息。商检单在后续购买车辆购置附加税以及上牌时也需要用到。
同时和关单一样，商检单上的车辆信息也要与车辆保持一致。
车辆一致性证书（或强制性产品认证车辆一致性证书）
就是你，车辆一致性证书，第三坑的东西出现了！没有车辆一致性证书是无法通过验车的，同时在验车过程中，警察叔叔会一一核对证书上的数据是否和车辆吻合。
这张证书上包含了所有的车辆信息，包括外观、型号、尺寸、发动机、传动方式、排放等等，这张证书上面的所有信息需要跟车辆保持一致。而这些数据是由厂家或经销商上报的，然而免不了碰上一些糊涂经销商在申报的时候给你填错了。
好在一致性证书现在可以更新，但是重新申报短则一周长则半年，而且商家有可能还会利用这点从中渔利，收你一笔修改信息的钱。
购车发票&车辆购置税纳税申报表
这两项一般没什么猫腻，所以放在一起说。
购车发票一般是4联也有5联，值得注意的是，一般情况是车辆付款后商家才会开具购车发票，但付款当天发票有可能无法开具。而且如果消费者有当天开走车辆的需求时还需要办理车辆移动证（也就是我们常说的临时牌照）。而办理移动证需要车辆购置第三者强制保险，没有发票是无法购置第三者强制保险的。也就是说，如果需要提车当天开走车辆就要在前一天将购车款付给商家，一些无良商家借此引诱消费者在没有确认手续是否齐全的情况下付款。
车辆购置税纳税申报表则是用于后续缴纳车辆购置税，一般都会提供。
车辆购置税征管系统专用进口车辆电子信息
如果说车辆一致性证书是第三坑，这个电子信息表就是第二坑了。这张表也是缴纳购置税的必要手续。
车辆电子信息表和一致性证书一样，也是由（且只能由）经销商上传录入中机（工业和信息化部）信息中心的。这张表在经销商录入系统后，经过1-2个工作日的审核后可以通过中机网站由消费者自行下载打印。
这里的坑点在于，有的经销商会故意录入错误的车辆信息（比如车辆颜色），这时候他们就又可以来管你收信息修改的手续费了。
轻型汽油车环保信息随车清单
平行进口车最大的坑点，我们放在最后来说。有很多购买了平行进口车的消费者无法上牌的原因，都是最后因为这张环保清单。
根据国家环保部《关于开展机动车和非道路移动机械环保信息公开工作的公告》（国环规大气[2016]3号）的要求，自2017年1月1日起，机动车生产、进口企业应在产品出厂或货物入境前，以《机动车环保信息随车清单》的方式公开主要环保信息。
对于平行进口汽车来说，进口企业在商品车入境前就需要对进口汽车的信息进行公示，以证明此商品车符合国家环保相关标准。
在平行进口业内，大家管符合国家环保要求的车型叫“环保公开”车型，有这张清单的车型都是环保公开车型。
环保公开的车型在国家环保信息公开系统中可以查到：
机动车环保信息公开
查询不到的车型即没有环保公开的车型，这类车型目前是无法上牌的。
环保信息公开是一件很费时费钱的工作。
国家环保部要求所有进口车车型进行耐久性排放测试，这个测试的具体内容是被测试车型行驶16万公里后进行排放测试，测试排放是否符合国家环保标准。
16万公里是个什么概念呢？每小时100公里，一天开10小时不间断，需要开160天，将近6个月时间。测试过程中的车辆成本、人力成本、燃油成本、时间成本均由厂家承担。而对于平行进口车而言，这笔费用则转嫁到了经销商头上。
粗算一下，一个车型的的耐久性测试做完大约需要100-300万（根据车辆价格、排量不同费用也不尽相同）。
以路虎为例，对于比较大的经销商，分摊到每辆平行进口的路虎揽胜上约有一到两万元左右的测试成本，这笔费用最终也会转嫁到消费者头上。而对于小一点儿的经销商他们可能根本没钱做测试，因为成交量上不去，无法分摊成本，于是只能铤而走险卖一些没有环保公开的车型。
看到这聪明知友可能会问了，既然每个车型都要做环保测试，那平行进口车商直接引进你们厂家做完环保测试的车型不就好了吗？毕竟你们路虎也要卖车啊，问得好！
这就要牵扯到一个“车型”分类的问题，这里说的车型并不单指路虎揽胜和路虎发现这样的车型分类，而是更加广义的车型。所有在4S店销售的路虎车型的商品名称都是以路虎为开头的，例如路虎揽胜、路虎发现等等。由于商标法的原因，平行进口的路虎车型不能使用路虎为名称销售，所以一般平行进口车商会在海外建立一个空壳公司，平行进口车会以海外公司的名字进入到中国。根据海外出口公司不同名字也不同，比如德宝揽胜、戴纳肯揽胜、英路览胜等等。
中东版平行进口路虎揽胜的铭牌
讲到这聪明你的应该明白了，虽然都叫揽胜，但国家环保部门并不能认定“德宝揽胜”和“路虎揽胜”是一款车，所以即便是路虎揽胜已经通过了耐久性环保测试，作为平行进口的“德宝揽胜”依然不能“共享”环保公开信息。
而且2020年国六排放标准实施在即，即便是现在花费大价钱做完环保测试的车型也只能卖一年，很多平行进口的经销商目前都不太愿意花费成本做无用功。
最后我要说一个比环保公开更坑的事情——新车型鉴定。
新车型鉴定也牵扯到环保信息，与环保公开信息不同的是，消费者购买的车辆确实是环保信息公开的车型，然而因为这辆车是上牌所在地该车型的第一辆车，所以需要做新车型鉴定。
举个例子，如果你买的是刚刚换代海外上市的平行进口车型，恰巧你所在的城市你又是第一个该车型的车主，那么你就要去做新车型鉴定了。（言外之意是后面买该车型的车主不需要做新车型鉴定，理论上你可以等别人做完鉴定你再去上牌）
新车型鉴定需要拆车，对于中规车来说，这种新车型鉴定一般都是由厂家出一辆车去做鉴定。而对于平行进口车而言则需要经销商或消费者自行鉴定。新车型鉴定水比较深，有一些你懂的内容，在这就不展开了，欢迎见多识广的知友补充。
不过可以透露一下新车型鉴定的费用，鉴定费用是3000元，需要消费者自行拆车（不会拆只能雇修理工），鉴定厂的人只负责核对数据。而且如果鉴定不合格无法进行二次鉴定，也就是说如果没过你的车将永远无法从正规渠道上牌。


四、最后，平行进口车便宜吗？
便宜，不过这是建立在时间成本之上的。
不过我们认为，您的时间很值钱，希望看完这篇内容对您有一些帮助。


本文为路虎中国机构号原创，转载请注明出处。
==================================================
老年人用了新科技以后，变得更幸福了吗？
Patrick Zhang
第一位：某日去菜市场买菜，偶遇一位老朋友。他曾经是某高校的老师，今年应当八十多岁了。因为久未见面，我们就攀谈起来。
谈话中，他的手机一响，他掏出来观察一番，原来是某广告通知。我告诉他广告通知是可以关闭的，他说不知道在哪里关，又说开通了也好，生活可以变得比较热闹。
谈话中我发现他的手机是苹果8，比我的苹果6S强多了。我问他，用起来感觉如何？他絮絮叨叨讲了N多好处，其实都是基本功能。最后，他特地强调：这是孩子送给我的！他露出满脸的得意和满足。
说话间，广告通知又来了。他把手机在空中划了一个大大的弧线，似乎要让周围人都看到他有一台苹果8。
许多老人家就是这样：他们并不在意手机的功能和性能，更在意手机的来源和档次。只要是孩子送的，老人们就十分满足。
第二位：跑步时偶遇的老人们
我晨练的步道很窄，三人并行有点困难。有次跑步时两位老人家在前面晃悠闲聊，我在后面无法超越。看到前面不远处有路边靠椅，路面相对宽敞，我就改跑步为慢走，跟着老人们前行。
狭窄的步道
我发现这两位老人在谈论手机。一位说他的手机有导航功能和搜索功能，另一位说他的手机有记录步数的功能。他们都说这是孩子教的，但不知道该怎么用。
到了路边靠椅处，我对两位老人说，我来教你们吧。当他们坐下后，我让他们自己打开手机主页，指点他们找到这些功能图标，并把它们固定在主页上。两位老人家开心极了，全心身地沉浸到功能体验中。他们完全忽略了我的存在，看到他们开心的样子，我悄然地离开了他们。
原来，他们的孩子只是把这些功能图标打开让他们使用，而没有教他们如何找到这些功能图标。
似乎这个问题是老人家们的通病。在他们的眼里，手机和电脑程序类似，它们的功能是复杂和脆弱的，似乎一旦误操作就彻底崩溃。所以他们总是缩手缩脚地使用这些现代科技产品。
他们会因此而幸福吗？似乎有点牵强。
第三位：在飞机上认识的老人家
我从某地搭航班去西安，飞机经停武汉。
我的位子在客舱第一排。在飞机上，我喜欢坐在安全门附近，或者客舱第一排。这两个位置比较宽敞，图的就是在飞机上继续工作。
从武汉上来一位老人家坐在我的邻座。等飞机再次起飞进入平流层后，我打开笔记本，老人家立刻向空姐投诉我使用手机，空姐了解情况后向他解释：电脑是可以使用的。老人家这才安心，并仔细看我如何工作。
我的设计中有一小段内容需要用MATLAB仿真测试，并要绘制曲线。老人家似乎被迷住了，他开口问我：这是什么软件？能绘曲线？
我询问老人家在职时从事何种职业？原来他是中学数学老师。于是，我停下设计工作，用MATLEB绘制了一幅一元二次方程曲线，并让他看MATLEB的程序。
老人家又让我绘制极坐标曲线方程给他看。接着我们就讨论起MATLAB在数学中的应用。我让他看了三角函数曲线，并展示我绘制的短路电流曲线。
MATLAB绘制的短路电流曲线
飞机开始下降了，我把电脑关闭并收起来。老人家问我：这台笔记本多少钱？MATLAB软件多少钱？我告诉他这些都是公司配的。
看来老人家打算学习MATLAB了。我告诉他，学习MATLAB不难，并且给他推荐了几本入门书，例如《MATLAB在数学中的运用》等等。
离别时，我们双方交换了电话和联系方式。之后数年，每当春节的时候，我们就会互相拜年。据他说，他现在的退休生活很幸福：既有家庭幸福，也有学习知识的幸福。
他说：别人都去老年大学学习，无非就是书法、绘画和健身之类，而我却学习MATLAB，比别人高出不少。同时，又学习了许多计算机软件，感觉生活充满着乐趣。他已经在着手写一本有关MATLAB的科普书。他告诉我，现在的生活幸福美满，很有成就感！
第四位：昆明的一位老花农
到昆明出差，没有不带玫瑰花的。ABB有一位销售工程师，结婚时到昆明买了999朵玫瑰，新娘房也播放“999朵玫瑰”这首歌，当然歌词改了，而且唱歌的人就是他自己。
突然很想看看玫瑰花是怎么种出来的，于是我乘坐出租车来到昆明郊外的玫瑰田。
昆明郊外的玫瑰田。我们能从这张照片中判断出这里肯定是云南吗？
看完玫瑰田，见远处有若干大棚，我就走到大棚中看个究竟。大棚中有若干工作人员在忙，里面种的都是很奇怪的植物，有切叶菊和大丽花，有各种说不出名字的花，甚至还有西瓜。
一位老人家来接待我。他以为我来购花，当知道我的来意后，他就让我自己去参观，接着就匆匆走了。我有点好奇，老人家能忙什么？
我跟着他来到一个小屋子内，见室内桌子上放着打开的笔记本电脑，显示着淘宝供应商订货页面。室内还有几位老人家，大家在一起热烈地讨论农家的事情，包括如何利用电商平台销售产品。
见我进来，老人们客套一番。喝了几杯茶后，大家随意聊天。老人们说平时帮助家里的年轻人管理电商平台的订货主页，累了就到大棚中摆弄花草，做一些力所能及的大棚日常管理工作。平时大家用手机微信互相切磋种花技艺，还交互健身操。如此一来，电脑和手机，一样都离不开，新科技是他们的工作、生活的重要伴侣。
他们工作和健身两不误，还定期参加村里的家庭歌咏比赛，生活十分惬意。看到这些老人家们生活如此开心，真心羡慕他们。我们这些城里人就没有这些条件，退休生活要枯燥很多。
走的时候当然预定了一些花，也有盆栽玫瑰花。奇怪的是，这些盆栽玫瑰在家里活不了多久就枯萎了，甚至还会长蚜虫。看来，种花养花还是要有专门技术的。
~~~~~~~~~~~~~~
学习没有止境。年纪大并不是学习的阻碍。幸福与新科技之间也不存在鸿沟，新科技更能增加老年人的幸福感。
==================================================
如何看待《明朝那些事儿》中对魏忠贤的评价？
知乎用户
@陈蓉蓉yomiko 今天又发现一条知友的神论:“请不要拿历史来抬杠 是真是假谁都不知道…因为最不靠谱的就是历史…懂？”
这逻辑也是非常牛逼了！真是无知者无畏。


@Zwx 既然这位觉得现代文献夹带私货，所以才去看原始文献，那我就这么说吧，你根据原始文献分析得出的结论要比那些严谨的历史学者所得出的结论，夹带私货程度要严重一万倍乃至一亿倍！因为你不但没有受过正规的历史学教育，更狂妄自大到敢嘲讽现代学术著作的程度，无论从哪方面看，都是非常典型的民科思维。
对于这种人，我推荐两本书:李剑鸣的《历史学家的修养和技艺》，荣新江的《学术训练与学术规范:中国古代史研究入门》


魏忠贤就是大明朝的一坨奇臭无比的狗屎，这本来就是史学界的共识，没什么可质疑的。
只不过进入21世纪以来，有些人看了几部网络小说，看了几则历史发明家瞎扯的网贴，就天真地把魏阉想象成了公忠体国的大好人。
时至今日，知乎上给魏阉洗地的还是那么多。部分人，正经的学术著作么不去看，偏要去舔历史发明家屁股，天真地相信着那些毫无根据的“真相”，也是怪可怜的。
这个回答底下，又有两位历史发明家出来招摇撞骗了。虽然给魏阉洗地的痕迹并不明显，但也属于对明史一窍不通的那种人。 @特兰克斯 @Zwx 是吧，两位？
我不知道朱由检没皇权的说法从何说起，人家跟明代其他皇帝相比可是要乾纲独断的多。再者说了，明代皇权不在皇帝手中，还能在哪？内阁吗？司礼监吗？还是所谓的“文官集团”？？？
至于魏阉能续命的说法就更可笑了，能续命先解释下这个图呗？若不是崇祯年间，名列阉党炮制的东林党名单上的毕自严力挽狂澜，我看朱由检还撑不了十七年。


@Zwx 这位知友说我没听过几部明末史料就出来了。这话别人听后都要乐了。我手头搜集到的部分史料文献，只怕这位知友是闻所未闻呢。
现在这位知友千里转进，自信满满地说我没看过实录了，颇有常凯申之遗风。
我没列等于我没看过，这逻辑我看着怎么那么像那“你没带作业，一定是没有写”呢？
@Zwx 其他的不说了，你就跟我说吧，是不是“明末史料”等于“研究老魏的史料”。还有脸说什么“夹带私货的现代文献”，有勇气。
——————
时至今日，还有人拿所谓的“加商税、减农税”说事。知道汪应蛟么？ @十张大团结 看过《计部奏疏》么？看过《度支奏议》么？看过《晚明辽饷研究》么？
天启朝的东林党籍户部尚书汪应蛟就反对向农民征太多税，并列出了其他多项财政收入方式，比如说铸钱、典铺、屯粮、抽扣工食、平籴谷仓、东征事例、房屋税契、抚按捐助、节省钞关银、僧道度牒、催兵部马价银、南直牧马地、南粮改折、库折布粟等，这些大概可额定征收296万两，加上田赋加派366万两和盐课的54万两，一共是16项收入，共额征716万两。前面的十四项收入，即所谓的“杂项”，其中就有所谓的“商税”。
天启三年的杂项额征份额如下：
卫所屯田：仿效万历年间征播之例，屯粮每石加银八分，全国共额征收23万两。
优免丁粮：明代实行“士绅优待”政策，文武职官、举、监、儒、吏等类人员享有豁免一定的租赋、力役的特权。现除生员依旧免征外，其余文武职官举监儒吏也酌收优免丁粮银，共额征44.4万余两。
平籴仓谷：原本各州县秋冬积谷，春夏积银，积谷是为了备荒赈济，积银是为了应付急需。现将其中一半收入解充军饷之用，上交朝廷，共额征共14.6万两。
房产税契：凡有土地就有过割，有过割就有税契。民间房产买卖之时，酌定税契每两征收二分，也就是房产交易税，额征近29万两。
典铺酌分：从事典当生意的商人，获利甚多。将各省的典当铺按资产分成五等，每年分别征税十到五十两不等，额征19.5万余两。
督抚军饷、巡按公费银：各省督抚巡按将盐、茶、屯、马等差的公费赃银捐出，共19.8万两。
抽扣工食：指将各地方民壮的工食银抽扣若干军饷，当年议定岁纳67.9万余两。原本抽扣的名目分民壮和各种差役，到了崇祯年间无论民壮、各役全部扣取十分之三，各役的工食除了看司、门子、走递、铺兵、入学免扣外，其余皆在应扣之列。一共67.9万两。
马夫祇候：两司各府以及州县正官，有一官则一定有祇候马夫，除了司府首领以及州县佐贰等官免开销那祇候马夫外，其余细开其名册，并酌量扣取一部分银两，计岁输近10万两。
以上八项总共额征约229万两，再扣去湖广、四川、云南、广西四省用于平奢安之乱的48万两，剩下约额征181万两。
不解释一下？
==================================================
世界上最辛苦的工作是什么？
张昕宇梁红
我们去过世界上许多极端的地方：冰原、火山、高地、海洋…
却发现无论在哪里，都有人类聚在这里，或是种植，或是采矿，辛苦地谋个营生，扎根下来。


在俄罗斯的勘察加半岛，零下三十多度，还有一群驯鹿人在这里，煮雪为茶，日夜与荒野相伴。
在印尼的伊真火山，那里的硫磺工，每天都走在地狱蓝火的死亡边缘。
秘鲁的拉林科纳达，世界最高的小镇，生活在海拔5100米的淘金人，在极寒与缺氧中，淘尽了生活的辛苦。
韩国的济州岛，采集海胆为生的海女，一辈子泡在冰冷的海水里，撑起了一个个家庭的生命线。


今年夏天，为了拍摄和西瓜视频合作的《侣行翻滚吧非洲》，
我们前往的埃塞俄比亚达纳吉尔凹地，也是地球上气候最极端、环境最恶劣的地方之一。
这里的年平均气温高达34.4摄氏度，常常一不小心就到60多度，被称为是世界上最热的地方。
然而，也是在这里，我们见到了人最艰难的一种活法：
有这样一群挖盐工，赶着骆驼，年复一年地走进这片令人生畏的大火炉，寻找宝贵的盐。
在他们工作场地的不远处，就是达洛尔火山，地面遍布着温度高达100度的硫酸溶液、散发着恶臭的硫磺。
方圆几百里，只有奇异绝美的景色，没有可饮用的水，没有一丝生命迹象，让这里被《国家地理》杂志称为“世界上最残酷的地方”。
而这群挖盐工，也被称作“最接近地狱之门的人”。
我们是今年9月抵达达纳吉尔凹地的。虽然北京已是秋天，但这里的温度还是42度。
当地人说，最高时，这里达到过60多度。所以，现在还算凉快…
这里不仅热，而且荒凉。方圆几百里，可都没有酒店。
当地人在旷野的空地上搭几张床，就是对游客最好的招待了。╮(╯▽╰)
到了晚上，这里就成了美丽的“星空酒店”。
除了高温，在这里取水也非常不方便。
只有在远离村庄的地方才有一口井，村民们要赶着毛驴，穿越荒漠，才能运上几桶水。
在这里，早上的温度会凉爽很多，气温能到18摄氏度，到了中午，气温则会飙升到40、50度。
但对于这样的气温，当地的阿尔法人已经习以为常了。
继续开车，一路看不到任何河流，也没有任何的绿色，真算是世界上生存环境最残酷的地方。
很久以前，达纳吉尔凹地曾是海洋的一部分。经过漫长的时间，这里的海水不断被蒸发，形成一个咸水湖泊。
极端高温的作用下，盐分从湖水里离析出来，形成厚达近1000米的盐地。
在这里附近生活的阿法尔人，大多以挖盐为生。
在许多国家，盐历来都是被政府垄断专卖的资源。私人未经允许，不能私自采盐。
达纳吉尔凹地也是这样，厚达千米的丰富盐矿，但只有政府允许的七八百名矿工，可以在这里开采。
我们来到了其中一名盐工艾哈迈德的家。说是“家”，其实特别简陋。
几个木棍支撑起几片凉席，就是房间的四面墙了。


达纳吉尔凹地早晚温差大，附近的盐地和沙地都不保温，所以这些简陋的窝棚，也是人们难得的栖息地。
这些沙漠中的屋子，都是因为采盐而建造。而这里众多的家庭，也是因为采盐才能维持。
埃塞俄比亚的平均工资大约是每个月90美金，而挖盐工可以挣到300到400美金，收入还算不错。
这也许就是为什么这些挖盐工可以在这么残酷的环境下，常年劳作的原因之一吧。
艾哈迈德带着我们去看他挖盐的地方，这是一片一望无际的盐湖。
他们每天顶着几十度的温差，在这里挖盐、再用骆驼运到镇上贩卖。
挖下来的一块块盐砖，堆起来还是很壮观的。
这些盐砖，曾是埃塞俄比亚使用近千年的官方货币。
而直到今天，这里的采盐方式也几乎没有任何变化：
先用工具敲开地面上的盐块，再用木棍一块一块撬下来。全凭人力，没有任何机械的成分。
我跟梁红也尝试了一把采盐的过程。
这样的工作本就极其耗费体力，在高温之下更是累人，挖不了几块，我们俩就累得够呛。
付出了这么大的努力，我们最终挖出了价值3块人民币的盐块。
除了这片荒漠，在埃塞俄比亚，还有一个火山采盐湖可以产盐。
那里的采盐工，下湖捞盐，通常只穿一条内裤，因为穷，他们也没法购买护具。工人只能用泥土袋子堵住鼻孔，让腐蚀性极强的盐，没办法进入鼻子。
但他们的眼睛，却没有任何防护，所以赤红的眼睛，成了辨别他们的重要标志。
未经加工的盐，腐蚀性极强，甚至把黝黑的皮肤，都腐蚀成了白色。
对于他们来说，盐是甜，盐是苦。盐是希望，盐也是诅咒。
日复一日，年复一年，他们在荒漠中、在盐湖里，拼命工作。
当地人告诉我们，他们挺不希望自己的子女，以后还在这片盐湖待着。谁都知道这工作要命。
然而，就像不断推着巨石的西西弗，这群沙漠里的人，一辈又一辈，重复着古老的宿命。

—————————————————————
PS：想看视频的朋友，可在西瓜视频或今日头条，搜索“侣行翻滚吧非洲”。
==================================================
《水浒传》有哪些不易发现的妙笔？
张佳玮
谢邀。


都说《水浒》是粗豪汉子书。
但写到涉及女子的细致人情戏时，很有趣。


鲁达、史进、李忠在酒楼遇到金翠莲一家。鲁达拿了五两银子，又看着史进问他借银子，史进立刻取出十两表达是赠送。鲁达问李忠借，李忠摸出二两，鲁达不爽，于是把自己和史进的十五两银子给了金翠莲，把二两银子丢还给李忠。
摸，丢。这两个动词妙极了。


宋江养了阎婆惜，然而关系不好。为什么？原文特别妙：
宋江于女色上不十分要紧。这阎婆惜水也似后生，况兼十八九岁，正在妙龄之际，因此宋江不中那婆娘意。
说白了，性生活不和谐，但说得隐约模糊。
说阎婆惜很渴望性生活，是水也似后生，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。


阎婆惜台词不多，却有许多现成俏皮话：
“我只道吊桶落在井里，原来也有井落在吊桶里。”
“公人见钱，如蝇子见血。”
“阎王面前，没有放回去的鬼。”
“棺材出了讨挽歌郎钱！”
因为她的职业是唱曲，说唱艺人，这种话信手拈来。这个口吻，好得很。


潘金莲勾引武松之前，叫了他三十九声“叔叔。”要勾引了，一句：
“你若有心，吃我这半盏儿残酒。”
这是她第一次对武松说“你”。
从此不是叔叔了，是“你”了。
所以武松拒绝潘金莲，劈手将酒夺来，泼在地上，吼的第一个词是：“嫂嫂！！”
这一声，关系就此分明了。


不止是异性恋，还有同性关系的。
石秀杀了和尚裴如海，又杀了头陀，还特意把他们衣服脱光了。
于是知府和孔目自以为是地判案了：
眼见得是这和尚裸形赤体，必是和那头陀干甚不公不法的事。
那会儿比较歧视同性性行为，所以说他们干的是“不公不法的事”；看俩人没穿衣服，就决定应该是情杀。
我觉得这个知府大人的联想能力也不错。


妙在后面有个文字游戏：
淫行沙門招殺報，暗中不爽分毫。
頭陀屍首亦蹊蹺，一絲真不掛，立地喫屠刀。
大和尚此時精血喪，小和尚昨夜風騷。
空門裏刎頸見相交，拚死爭同穴，殘生送兩條。


大和尚此时精血丧，小和尚昨夜风骚——这一句非常邪恶。
读过《笑林广记》或者王小波《黄金时代》的都知道，小和尚指的是男性性器官。
这么连起来一读，嗯……


所以呀，都说施耐庵非常直男，其实他只是擅长写犯罪题材。
写起感情纠纷，那也是丝毫不落人后的。
虽然《水浒》里女性形象普遍不佳，但论到情感描写和女性口吻的描摹逼真，《水浒》在四大名著里可以排第二呢。


而且施耐庵并不单纯仇女，他笔下最辉煌的角色之一，对女性就格外关爱。高衙内调戏林冲娘子，鲁智深为林冲出头。多年后鲁智深重见林冲，第一句话：
“洒家自与教头别后，无日不念阿嫂，近来有消息否？”
神句。
鲁达是个卤莽人，出家成为鲁智深是个和尚。一辈子为金翠莲、刘太公女儿和林娘子出头，偏偏确实个和尚，偏偏却是全书最没有色欲的人，偏偏是全书最坦率的妇女之友。连想念他人的老婆——当然是光明正大的想念，绝对不邪恶——都如此坦荡潇洒，张嘴就来！
妙哉！
==================================================
外国人有哪些对中国的刻板印象会令中国人大吃一惊？
陈安培
大学的时候欧洲外教说了两个：
【1】
她刚来中国的时候，觉得中国思想好开放，遍地都是同性恋……
直到她交了中国的女性朋友，对方当着男朋友的面来拉她的手……
她才恍然大悟，那些在街上手拉手、手挽手，并且相约去厕所的女孩子都是直女。
【2】
吃饭总是留点小费在桌子上，大多数服务员都追出来塞回给她。
她一开始以为对方是嫌少，也很生气地收回去了。
直到后来中国朋友请她吃饭……她问了一句：你忘记给小费了吗?
【3】
有一件我的另一个美国外教90年代刚到中国的趣事。
其实也没有很有趣，就是他为了研究蹲茅坑的姿势，甚至请教过懂一点英文的邻居。
解决了蹲坑问题，不知道如何冲水的问题又来了。
每次都一脸疑惑地边走边回头，思考清洁问题。
直到那天。
一个看上去很嫌弃他的中国人，拿着一瓢水，往他的蹲位泼了下去。
他学到了新知识一样，一脸惊奇，奈何对方估计是嫌他是个没有素质的老外，他只能尴尬又不失礼貌地说了一句thank you.


我的这位美国老师甚至出了一本书叫redneck in red China（大概意思是：《美国乡巴佬的中国见闻》，目前没有中文版。），有兴趣的可以去搜搜亚马逊。


*我比较喜欢将书名翻译出老师强行押韵red的意蕴：
《老美的中国美丽行》
《老土老美，本土中国》
《美国国人，中国国情》
有木有人可以提供更好的翻译呀


打个广告吧别浪费广告位：关注我的知乎，可以看到小众但有趣有价值的书籍推荐~
==================================================
有哪些东西你以为很贵，但其实很便宜？
tyqEmptySet
小时候某天，我妈给我了个手链，说是珍珠手链。
我想查了查字典，珍珠是这么写的。
珍，代表这玩意很稀少，很值钱。
珠，代表这玩意是单个单个来的。
我这个是手链，证明是很多珍珠串起来的。
我看了看这手链，十几个珠子，一个珠子可能要两百块。那我十几个，这串手链上千啊。对幼小的我心灵产生了极大的震撼。
每天当宝贝宠着。


然后某天，在放学路上，串珍珠的绳子崩了。
不巧当时我正路过一个垃圾桶，珍珠正好滚到垃圾桶散落的垃圾边上。
我很难受，脑子里嗡的一下。但周围人流熙熙攘攘，都是同校同学，学长学姐，学弟学妹，我去捡垃圾，看起来多没有排面。
衡量了一下利弊，我决定不去捡，就走了。
回家的时候，我有点委屈，又有点害怕。战战兢兢和我妈坦白：
“妈，珍珠手链崩了，绳子断了。“
我妈却不以为然，哦的一声，说下次再给你买个。
卧槽？我家这么有钱？
我心里有些小触动，我妈居然没怪我。
同时我还知道我家不简单，几千的东西都能随便丢。


同年的暑假，我妈出去玩，带着我。
在我买吃的时候，她说要离开会，过了三两分钟又来了，说，
“诺，珍珠手链，之前买了个你挺喜欢，再给你个。“
我环顾了一圈，这一带没有看起来卖很贵东西的店啊。
“你哪买的？“










“那儿，上次来五块一串的，今年十块了。“
==================================================
如何看待靳东粉丝团官博靳东影视天地因王凯献血而造谣，以及后续处理？
七月
更新
真不容易，微博上突然刷到一个道歉声明，我看了半天，拿着放大镜找了又找，终于热泪盈眶的发现，这是当初官方粉丝团的皮下在诚挚的给靳东老师道歉。你们这一家人可真会玩。
纵观全文，情感真挚，饱含深情，深刻的写出了自己粉上靳东老师3年来的心路历程，表达了因为自己一时疏忽而给靳东老师和粉丝带来困扰，并给予了诚挚的歉意，十分催人泪下。其中还莫名其妙的出现了一两句王凯，王凯同志，怎么回事！你是怎么混到人家给靳东老师的道歉信中的！你不要蹭人家的热度！
请靳东老师和靳东老师的粉丝，务必原谅这个因一时冲动忘了换号的皮下！毕竟她爱的深沉。我作为一个旁观者，感到十分感动。
这就好比，老A的儿子小a捅了正在献血B一刀，顺带传播了一下有关献血的谣言，被人发现后就抱着老A哭的涕泗横流，说爸爸我对不起你，给你添麻烦了。这时候的B，你最好不要打扰人家的父子情深，就当无事发生过。










说王凯粉丝可怕的靳东粉们，真是个个身怀绝世神功，人人有九齿钉耙，其独门招"倒打一耙"使得可真叫一个出神入化，佩服佩服。
伪装者3年了，凡是cp，迟早有撕的一天，但是没想到是，这场撕逼这么旷日持久，甚至靳东本人，靳东的官方粉丝团，连脸面都不顾了，亲自带领粉丝走在战斗前沿，靳东老师，真是够爷们，真刚烈！


这次王凯献血，官方粉丝团估计黑的时间太久，凡见到王凯必嘲，必黑，必辱骂，3年来坚持不懈，谁成想忘了切换小号，或是不想切小号，直接拿大号发，不愧为靳东老师的官方粉丝团，得到靳东老师认证的粉丝团，粉随蒸煮，十分刚烈！佩服！
靳东老师粉丝洗地姿势也体现了一个文化人的修养，毕竟和老干部一样，都是读过禁书，看过诺贝尔数学家小文章的人，文化人洗地的方式，当然也刚烈！
正如当年靳东老师用上面那条所谓不男不女、刚烈的微博一箭双雕，还带领他的粉丝为王凯、金星送上人身攻击，并嘲讽王凯粉丝对号入座一样，今日，同样的洗地姿势又开始了，这可真是，一招鲜，吃遍天。
王凯粉丝，你为什么非要对号入座呢，xx没有别的意思呀，你看我们靳东老师，他就是因为xx才不去献血的。


那这样吧，从靳东老师的粉丝言论，我们得到了这样的推理。
去献血=是为了证明某人没有得过XX
靳东没有献血
他不敢去证明自己没有XX
结论
靳东可能有XX
注：我所说的XX=靳东老师官方粉丝团微博中的XX
我绝对不是想要骂谁，因为我也不太理解这个XX究竟是什么意思。




以下与此题无关，为靳东老师和人安利内容，希望能让大家更深刻的了解靳东老师。


首先，送上一段靳东老师和李健在人大会谈的精华剪辑，向靳东老师学习，学会看禁书，学习诺贝尔数学家写的小文章，醉卧沙场君莫笑，在这个薄情的世界深情的活着，做一个刚烈的文化人。
http://www.bilibili.com/video/av14268126
我在此篇回答中使用的名言警句，大多出自靳东老师的微博，作为他的学生，我跟惭愧，学习的不够多，斯诺克、篮球、足球、羽毛球也没有到职业水准，还有诺贝尔数学家的小作文一直没有找到，更无法去学习，我真是没用！甚至连精髓繁体字都尚未使用，羞愧呀。
贴出老师的经典语录，希望大家一起学习，共同进步。






喜欢王凯，源自于他的真诚，从2015年到现在，没有任何改变。
过去我总以为真诚是生而为人最基本的品质，可是靳东老师教会我，这种品质稀有且珍贵，人心这么复杂，不要随便揣测。
很早以前，靳东老师的助理点赞黑王凯的微博，我觉得这是助理行为，与演员无关。
后来，靳东老师的老婆点赞黑王凯的微博，靳东老师的老婆解释说是被盗号了，我觉得可能不小心手滑了，没什么。
再后来，靳东老师亲自发一条不男不女所谓纯爷们要刚烈的微博，一下把王凯金星置于风口浪尖，我觉得靳东老师不仅没有文化，而且没有修养。至于说他存心黑人，我觉得可能是我多想。
现在，官方粉丝团一条微博出来，才让我觉得之前自己有多可笑。原来3年来王凯被黑时，蹦跶的最厉害，最开心的，从来都是同一群人。靳东老师可以用他的一条微博亲自成为谣言的传播者，缔造者，作为公众人物，怎么可能不清楚一条微博造成的蝴蝶效应，上行下效，粉丝团有样学样，当然青出于蓝。
多可笑，王凯粉丝还要求靳东粉丝团道歉，多天真，以为道理居然是可以和某些人掰扯清楚的。
阿弥陀佛，在如此直白的恶意面前，保持修养，真的是太难的一件事。
==================================================
怎么评价朱一龙幻乐之城的表现？
薇薇
作品的留白也是一种美


算是反复看了N次后，对朱一龙幻乐之城《丑》的一些小小的个人见解吧。
留白，常指艺术作品，特别是国画作品中留下的空白。它并非单纯的空洞无物，而是一种具有突出主题及留下想像空间等作用的艺术手法。
虽然朱一龙老师及危笑导演创作的《丑》是个充满欧式舞台剧风格的作品，但我还是想出于个人专业的角度来说说本人所看到的一些该作品中的艺术留白，并试图从中进行解读，探究一下其中韵含的美好。文章很长，要感谢大家的耐心阅读。


首先，主要角色设计及创作中的留白。
《丑》中的主要角色毋庸质疑的是朱一龙饰演的小丑和小九月饰演的卖花童。但两个角色都没有相应的姓名。这样一来能使观众无需去记住他们的姓名，二来也能更突出一些隐含于角色中的细节。在剧中，小丑直接就被称呼为“丑”。丑无论是在中国戏曲还是在欧式杂耍中，都是插科打诨、滑稽逗笑、行动敏捷的滑稽人物形象。这既表示了他的职业是一名小丑，也暗喻了他低微的地位，同时也从小朱老师在剧中的演译中看出，他是一个从不卸下面具、沉默寡言、隐藏内心，但又向往舞台、渴望喝彩与掌声的悲情人物。但有趣的是，从他房间里的线装书、贴满墙壁的各种海报和画作、用以装饰的酒杯式花瓶、干麦穗，以及他会弹钢琴、能唱出优美动听的歌曲等细节可以看出，他并非真正的出身低微。他会阅读、能绘画、懂音乐、具备一定的品味、怀揣着或曾经怀揣着自己的梦想。他可能是个落魄公子，可能是个对世间失望的隐世者。这种角色设定上的留白及隐隐透露出的细节便给予了观众极大的想象空间，从而达到了吸引人们去一再地猜想与品味的效果。
另一位主角卖花童则是完全没有赋予姓名和称呼，甚至是连性别也进行了一定的模糊化处理。这就使人物角色显得更加单纯，也将人们的关注点更集中于她本质上的善良和美好，使角色更具备吸引力和创造的余地。
此外，我也去仔细看了小丑妆容上的留白。丑的妆容并不复杂，除了额边、眼周、双目下及唇上、唇周的必要绘饰，其余部分都是白色。这种小丑也被称为白脸小丑( White face )，因其脸上有泪，也经常被视为悲伤小丑。这除了能从另一个角度体现角色的悲情性及职业、生活的单一性以外，还能促使观众仍可以透过厚厚的油彩一窥角色的表情与内心。这种较大面积留白的妆容一直持续不变，直到丑愤起而为被打的卖花童去报仇的一瞬间，他狠狠地抹开嘴边的油彩，就象要把这面具撕扯开。这既充分表达了他的愤怒与冲动，也隐喻了他要撕裂固有面具、冲破懦弱卑微的地位和枷锁、步向新生的开始。同时也埋下了他在后面要卸下小丑妆容，摘掉人生面具的伏笔。当结尾时丑把他的妆容全抹掉，抛弃他的过往人生，以素面朝天的态度直面他曾经仰视的舞台、班主等一切。这种全素面的留白无论是对于演员本身，还是对于剧中角色而言，反而都有了极大的表现力和突显性。
而在最后，当卖花童被丑找到，抬起脸的那一刻，她的脸上却出现了小丑的妆容，而且值得注意的是，她的丑妆更简单，仅对鼻子和嘴巴进行了红彩突显和描绘。这首先当然是因为化妆时长的极度有限，造成妆扮上的极简。但个人觉得在另一方面也巧妙地表现了这只是她发生变化的一种初始阶段。这里对她画上小丑妆有两种解读，一是她觉得丑对她而言是能保护、温暖她的人，因此她在受尽世间冷漠时想绘上她向往之人的样子，以此自暖。另一种说法是世间冷漠已侵蚀了她的内心，使她也开始戴上了面具，用以强硬自我、遮掩内心，或者说，是一种成长的代价。我倾向第二种，但我认为她在努力强大的同时，她仍保留了温暖的内心，因为，她有人照顾啊。其实无论哪种解读，皆见仁见智。这也是这个作品的引人之处。
其次，演唱上的留白。
《幻乐之城》是一个唱+演相溶的节目。这是节目设定的一个宗旨，代表着二者皆重，皆不能忽视。但如何才能不做成一个MV，演与唱怎样的权重比例才能合理，倒底要以什么样的方式完美呈现，皆是极考验主创人员们综合能力的课题。而在《丑》中，除了运用大量的背景音乐来体现角色、情节和场景外，演员的演唱则成为了表露角色内心与情绪的一种独白。我个人认为，这是一种非常好的唱演相溶方式。就象王菲说的，这个作品唱得不多。但就我个人看来，其实每一次唱都出现得并不突兀，而且可以说是极其自然且洽到好处地使这部近乎默剧式的作品不显得沉闷空洞的同时，也能使观众更了解角色的性格、内心与情感。每一次演唱的出现，都是具有其各自的意义的。第一次出现在丑上楼梯—塞钱入箱—回房间放玫瑰花瓣的时段。这段演唱立刻使听者知道了丑从不说话、消极沉默的性格及尝遍人生冷暖的内心。第二次则是在他放纵自我、街头买醉时。当他唱到“太多已无所谓”时，却恰好看到了卖花童，唱到“在你身边”时停下来笑了笑，然后接着唱“是谁“。停顿得真是刚刚好，留白之处正是让人感受到了那小小的身影其实已经开始走进了他的空洞、冷漠的内心。
第三次是他抹开嘴边油彩，大步冲去殴打班主的时段。其中在油桶旁时出现了因为听不见音乐而没跟上节拍的失误。但朱老师的临场处理真的是值得一赞，他索性不唱，只留音乐和伴唱在继续进行。这种突发性的留白反而凸显了角色当时愤怒、冲动又隐含犹豫、一丝丝怯懦的复杂情绪。确实，如果真的在现实中出现这样的事情，你还能完好的唱出来吗？这时的他已经沉浸在报仇的怒火与畅快中，顾不上演唱才是正常。第四次是丑弹琴时，既塑造了非常唯美的场景、美好的意境，又表达了丑下定了要留在花童身边、照顾她的决心。
然后，是结局的留白。
丑卸下油彩，告别舞台，步向前路迷雾重重的新人生，却在找到卖花童，询问她要不要人照顾时受到了拒绝，因为她已有照顾她的人了，那正是丑自己。最后花童远去，他探出头来想喊住她却又没喊出口，久久的沉思着，然后侧头目送她的背影。这是一个开放性的结局，因此也有着各种各样的解读。在我个人看来，这个作品虽然带着荒诞、瑰丽而超脱现实的色彩，但它仍然传达着在冷漠世间仍有真善美存在的理念，是对以玫瑰花瓣为象征的纯良与温暖无比向往和珍重的表现。因此我相信，这是个happy ending，丑最终会找回那个给予他温暖和勇气的卖花童，两个人相互照顾、相伴永久。
实际上，这个作品留白的细节还有很多，比如说繁华散去后空空的舞台和观众席、丑房间可窥视外面舞台的小窗、第二次去收钱时象征着可能是梦镜的空帽子、抽空了干穗然后被花瓣慢慢填满的心灵酒杯、撒落到代表铜臭与金钱的空帽子上的有着温暖意象的玫瑰花瓣、丑两次想触碰花童却又在还没碰到前就收回的手，以及许多转镜、空境等等。由于我能力有限，便不再一一培析了。
感谢朱一龙老师、危笑导演、小九月、梁翘柏先生及幕后团队在这萧瑟的秋天里带给我的感动。希望他们在未来有更多的合作，带给观众更好的作品。
愿你我都能找到那个给予你温暖的人。如果你已拥有，请好好珍惜，不要放弃。
==================================================
大蛇丸，伏地魔和白素贞三人在全盛时期分别两两进行遭遇的话，胜负如何？
知乎用户
虽然这三位都与蛇有着千丝万缕的关系……
但是注意了，白素贞的师傅是黎山老母，就是《西游记》里伙同观音、文殊、普贤几位菩萨耍弄猪八戒的那位老丈母娘。
大蛇丸和伏地魔是什么？
顶多就是下界俩妖道，还都是低层苦出身，全靠个人奋斗爬上来的。
二者作为各自位面的杰出学者，科技进步带头人，大蛇丸希望通过生命科学长生不老；伏地魔利用记忆存储技术，也就是各种魂器配合人体克隆起死回生……
都不怎么成功，简直是各种事故不停。
比如大蛇丸容易被容器意识反噬，风险极大。伏地魔更糟，他没有掌握云技术，保护数据的办法居然是把服务器藏起来，备份的物理存储被仇家挨个摧毁后竟然一丁点数据都留不住，也是没谁了。
白素贞有这种苦恼吗？她没有，随随便便活了1800多年还没老呢。
这意味着，如果白蛇在东汉破壳而出，活到抗战胜利还没死，恐怕人参果、王母仙桃啃了都不止一个。这是什么后台？你说可怕不可怕。
想想没背景的妖怪都是什么下场吧，不都得被猴子一棒子敲死吗？洋妖怪也不行，孙猴子不来，还有各种猴子。


很多人会分析这个技能、那个法术的，省省吧，你们还没看到社会的本质。
他俩就不会跟白蛇打，而是拼命套近乎拉关系。
蛇奶奶您到底是怎么活了这么多年的，我们哥俩不贪心折一半先活个900年也行啊，您老人家大慈大悲指点一二啊，有个大致方向我们在今后研究中可以少走许多弯路啊，出了成果我们不署名都可以的……


2018-10-8补充：
经提醒，白蛇的攻击术水漫金山实质是局部地区自然灾害级别，可以造成重大人员财产损失，法海招天兵才把她打败。
火影和哈利波特系列中都没有出现一次摧毁整个忍者村或者一泡水冲垮霍格沃兹的可能。
==================================================
